## Определение

Переопределение настроек.

### Синтаксис

`PRAGMA x.y = "z";` или `PRAGMA x.y("z", "z2", "z3");`:

* `x` — (опционально) категория настройки.
* `y` — название настройки.
* `z` — (опционально для флагов) значение настройки. Допустимо использование следующих суффиксов:

  * `Kb`, `Mb`, `Gb` — для объема информации.
  * `sec`, `min`, `h`, `d` — для временных значений.

### Примеры

```yql
PRAGMA AutoCommit;
```

```yql
PRAGMA TablePathPrefix = "home/yql";
```

```yql
PRAGMA Warning("disable", "1101");
```

За некоторым исключением, значение настроек можно вернуть в состояние по умолчанию с помощью `PRAGMA my_pragma = default;`.

Полный список доступных настроек [см. в таблице ниже](../../pragma.md#pragmas).

### Область действия {#pragmascope}

По времени своего действия разделяются на **статические** и **динамические**.

Статические прагмы инициализируются один раз на самой ранней стадии обработки запроса. Если статическую прагму указать несколько раз в запросе, то будет использоваться только последнее ее заданное значение.

Значения динамических прагм инициализируются уже на стадии непосредственно исполнения запроса, после его оптимизации и построения плана исполнения. Указанное значение действует до следующей такой же прагмы или до конца запроса. Только для динамических прагм можно сбросить их значение в значения по умолчанию через присваивание `default`.
Все прагмы, влияющие на оптимизаторы запроса, являются статическими, так как значения динамических прагм на этой стадии еще не вычислено.

Существуют также специальные **scoped** прагмы, область действия которых определяется по тем же правилам, что и область видимости [именованных выражений](../../expressions.md#named-nodes). В отличие от scoped прагм, обычные прагмы могут использоваться только в глобальной области видимости (не внутри лямбда-функций, ACTION{% if feature_subquery %}, SUBQUERY{% endif %} и т.п.).